<br>Метою</br> <div style="position: absolute; z-index:3; width: 150px; height: 150px; top: 0px; left: 100px;background-repeat:no-repeat;background-size:cover;"> <img src="images/14387093737250.jpg" style="width:100px; height=100px;"></img></div>створення даного сайту є підвищення культури риболовлі та обмін інформацією про місця для риболовлі у Львові та Львівській області. На даному сайті та форумі будуть розглядатись  способи ловлі та приманки для хижої та мирної риби. Ви зможете дізнатись, які приманки  працюють на конкретній водоймі та для конкретної риби. Також на форумі створено спеціальні розділи де ви зможете познайомитись з іншими риболовами любителями, а можливо й професіоналами. Зможете обмінятись як секретами риболовлі так і приманками, адже в даний час поповнення колекції приманок стало досить дорогим. В розділі Купити/Продати/Обміняти ви зможете знайти риболовів у яких є багато приманок, які були куплені, але вони не працюють у водоймах де він ловить рибу, а у вашій водоймі буде найкращою приманкою. Також я впевнений, що багато риболовів хотіли б спробувати ту чи іншу приманку не купляючи її цей сайт дасть Вам можливість знаходити риболовів з приманками які Вас цікавлять та обмінюватись ними чи спільно їздити на риболовлю.
Існує ще одна група людей яка робить щось своїми руками і до того ж хорошої якості, і зможе це продавати за цінами нижче ніж у магазинах (грузила, блешні, кормушки та ін.)
Кожен з Вас зможе безпосередньо приймати участь у збільшені  контенту сайту і ставати модераторами форумів. Я завжди буду радий людям, які щось винаходять або хочуть поділитись секретами риболовлі на різних водоймах нашої області, а також людям з інших областей які б хотіли розповісти про їхні водойми.
Ще однією причиною створення даного сайту є те, що магазини які продають все для риболовлі дуже часто продають те що не було перевірено або перевірено на платних водоймах на яких риба їсть усе, що їй дадуть і такі приманки не підходять для ловлі в диких умовах. Таким чином ми витрачаємо багато грошей на приманки, які не працюють у наших водоймах.
Також хотілось би дізнатись про рибу яка водиться в тих чи інших водоймах і ось чому :
Біля моєї дачі протікає річка Верещиця і я завжди знав, що там водяться певні види риб, які я ловлю роками, але для мене буває справжньою несподіванкою бачити, коли в 5 км вище по річці люди виловлювали жереха чи судака яких я ніколи не бачив в цій річці, все змінюється і саме тому я хочу щоб кожна наша рибалка була результативною, щоб знати на які приманки ловити на тій чи іншій водоймі та щоб не труїти рибу різного роду клубнікою з морозивом та криветками під якимось соусом і коштує все це великі гроші.  
