<div style="float:right; position:relative; margin:10px;" ><img src="content/zherekh.jpg" style="width:250px; height:250px;"></div><div style="margin-left:15px;text-align:justify;"><strong>Жерех</strong> 
Місця проживання коропа Короп прекрасно себе почуває практично у всіх водоймах. Його можна зустріти в малих і великих річках (якщо короп росте в диких умовах - його називають сазаном, такий короп трохи відрізняється подовженою тіла), у великих водосховищах та маленьких ізольованих ставках. Одомашнений короп воліє триматися ділянок водойм зі слабкою течією або відсутністю його за наявності помірно мулистого або глинистого дна. Особливо до душі Карпу глибокі і широкі місця ставків і озер. Любить теплу воду, тримається зазвичай на глибині. Водоймище з коропом Нерест коропа З настанням весняного розливу водойм короп покидає зимувальні ями і спрямовується в зрозумію. За місяць до нересту виробники підходять до місць нересту. Вони зосереджуються на глибині 1,5-2 м у заростях рослинності і чекають підходящої температури для ікромета. Як тільки вода прогріється до 18 ° С, у коропа починається шлюбний період. Нерестовищами стають залиті паводком прибережні ділянки. Тут глибина не перевищує 40-50 см. Ікромет у риби відбувається групами, кожна з яких складається з однієї самки і 2-5 самців. Нерест протікає дуже бурхливо, починаючись після заходу сонця і закінчуючись до 9-10 години ранку. Статевої зрілості короп досягає до 3-5 років. Зазвичай нерест коропа припадає на другу половину травня або початок літа. Тривалість ікромета становить приблизно місяць. Харчування коропа Відмінною особливістю коропа вважається ненажерливість. Недарма цю рибу порівнюють з поросям. У раціон харчування входить не тільки те, що знаходиться на дні або плаває на поверхні і в товщі води, але і на глибині 15-20 см в донному грунті. Слід зауважити, що короп робить паузу в інтенсивному харчуванні тільки на зиму і під час нересту. В інший час він пожирає у величезній кількості як рослинну, так і тваринну їжу. Пошук місця лову Ранньою весною шукати коропа слід в невеликих річках, куди він спрямовується після зимівель з озер і ставків. До кінця весни риба любить погрітися під променями сонця на мілинах. Влітку місця проживання коропа в чому визначаються погодними умовами. При сильній спеці риба ховається в укриття і тінисті місця водойми. А на годівлю вона виходить рано вранці, вночі та пізно ввечері. Якщо погода похмура, то годується риба весь день. Важливим моментом при пошуку коропа є його високі стрибки з води. Насадки та приманки бойли самих різних розмірів і смаків хліб кукурудза, в тому числі і ферментована зелений горошок недоварена картопля черв'як пучок опаришів
</div>
<div style="float:right; position:relative; margin:10px;" ><img src="content/zherekh.jpg" style="width:250px; height:250px;"></div><div style="margin-left:15px;text-align:justify;"><strong>Жерех</strong> 
Карпфішінг - це ціла культура лову коропа з берега. У керівництві ви дізнаєтеся багато тонкощів застосування ПВА-пакетів з гранулами корму і бойлами в якості приманки, методах підгодовування, включаючи годівниці-ракети, а також трохи про найпопулярнішу коропової годівниці «метод». Фидерная кормушкаФідер - більш методична та активна снасть, ніж будь-яка з карпфішінгових оснасток. Ловля передбачає активне закармліванія точки лову вантаж-годівницею і подальшої лові в цій підгодованої точці. Поплавці на карпаПоплавочная ловля коропа на професійному рівні увазі наявність безінерційної котушки з фрикційним гальмом. Звичайною маховою вудкою зловити великого коропа неможливо зважаючи великої сили риби та обриву снасті. Соска - снасть для риболовлі на карпаСоска - це неспортивна снасть для риболовлі в стоячих водоймах, де є короп або карась. Заснована снасть на ефекті самозасечка за гачок, який оснащений пінопластом і практично невагомий. Пружина для лову карпаПружіна - другий різновид соски, зроблена з годівниці-пружини, в яку набувається в'язкий корм і вставляються гачки з пінопластом. Використовується при лові і коропа, і карася. Спортивним співтовариством не заохочується. МакушатнікМакуха (макушатнік) - ловля на пресований макуха за тим же методом що й соска. Ловля карпа на бойлиРибалка на бойли - методом лову за допомогою ароматизованих кульок досить багато. Всі вони описані в цьому керівництві.
</div>