<div style="float:right; position:relative; margin:10px;" ><img src="content/sazan.jpg" style="width:250px; height:250px;"></div><div style="margin-left:15px;text-align:justify;"><strong>Сазан, або звичайний короп</strong> - безумовно, найзнаменитіша риба в сімействі, що отримав від нього свою назву. Слово "короп" в перекладі з грецької мови означає плід. Мабуть, назва короп, дане культурній формі сазана, обумовлено надзвичайно високою плодючістю цієї риби, виметиваемих від 96тис. до 1,8 мільйона ікринок.

    У типового сазана помірно подовжене тіло, хоча часто зустрічаються і досить високотілі форми. Спинний плавець - темно-сірий, дуже

    довгий і займає майже всю задню половину спини.  Тіло вкрите незвичайно великою,темною,золотисто-жовтої лускою, яка на спині темніше, з синюватим відтінком, а на череві - світліше.  На жовтій м'ясистій верхній губі розташовуються дві пари коротких вусиків. Всі нижні плавці у сазана сірувато-фіолетового кольору, а хвостовий - червоно-бурий, очі - золотисті. Досягає ця риба в довжину 1 м, а маси 16 кг і більше.

    Область природного поширення сазана охоплює басейни Чорного, Каспійського та Аральського морів, а також прісноводні водойми Далекого Сходу і Південно-Східної Азії (від Амура до Бірми). Він штучно розселений в багато водойми по всьому світу. У деяких випадках колишній культурний короп добре прижився, "здичавів", досяг високої чисельності і став промисловий рибою.

    Прісноводний сазан воліє тихі, спокійні води. У річках він дотримується заток з тихою течією і заростями рослинності, населяє озера, добре приживається в ставках. Основний корм сазана - донні тварини (молюски, личинки комах) і рослинність. Найбільш інтенсивно він харчується при температурі води 25-29 ° C, а при температурі нижче 8-10 ° C їжа його вже не цікавить. Ще з осені він залягає на зимівлю в глибокі ями і виходить із заціпеніння тільки з льодоходом.

    Зростає сазан швидко, статевої зрілості досягає на 4-6-му році життя, самці - раніше самок і при більш дрібних розмірах. Найперший нерест сазана буває на півдні - в останніх числах квітня. У середній смузі він нереститься в другій половині травня - початку червня. Розмножується сазан в прибережній смузі водойми, у заростях м'якої водної рослинності або на залитих повінню луках. Рано вранці серед рослинності можна помітити групи риб, що складаються з великої самки і трьох-чотирьох супроводжуючих її самців. Самці намагаються плисти пліч-о-пліч із самкою, постійно відтісняють один одного. Періодично риби-самці, вистрибують з води і падають з сильним шумом. За один раз самка викидає не всю ікру: частина більш дрібних, не готових до запліднення ікринок залишається в її тілі. Ці ікринки будуть вимітати при повторному нересті, якщо рік був з тривалим паводком, або розсмоктуються, якщо рік був маловодний.

    Виметанная і запліднена ікра сазана приклеюється до гілочок залитих водою рослин. Через 3-6 днів з ікринок виходять крихітні личинки. Вони також прикріплюються до рослин за допомогою спеціального органу приклеювання і висять практично нерухомо до переходу на зовнішнє живлення. Спочатку вони захоплюють тільки дуже дрібних тварин - інфузорій, циклопів і коловерток, а потім переходять на більший корм.

    Тільки невелика частина відкладеної самкою ікри перетворюється в природі на дорослих сазанів. Більшість ікринок гине на розливі, висихаючи після спаду води. Багато малька не встигає скотитися і залишаються в невеликих озерцях і ямах на суші. До кінця літа ці калюжки пересихають, і сазанята стають здобиччю птахів і різних тварин.

    Зростає сазан швидко і до кінця першого року життя досягає довжини близько 10 сантиметрів. Живе до 30 років.

    Сазан - цінний промисловий вид. Вже дуже давно його почали вирощувати в ставках, зробивши "домашньої рибою". Вперше карповодство розвинулося в Китаї, а потім в Європі. Вихідна форма європейського домашнього коропа - дунайський сазан. Достовірно відомо, що дуже високо цінували цю рибу римляни, привозили її з Дунаю. Мабуть, перші досліди по ставковому розведенню сазана в Європі належать саме римлянам. У басейні Середземного моря короп був розведений вже в період християнства і поступово поширився все далі і далі на північ. Сазан швидко зростає, легко переносить низький вміст кисню у воді, не вимогливий до корму і тому легко приживається в ставках.

    У результаті багатовікової селекційної роботи були виведені найрізноманітніші породи коропа. Розрізняють лускатих коропів, тіло яких суцільно покрито лускою, голих, повністю позбавлених луски, і дзеркальних, у яких велика луска, що нагадує невеликі дзеркальця, збереглися лише уздовж бічної лінії і рідко розкидана по інших частинах тіла.</div>

    