<div style="float:right; position:relative; margin:10px;" ><img src="content/golavl.jpg" style="width:250px; height:250px;"></div><div style="margin-left:15px;text-align:justify;"><strong>Судак</strong> 
Головень є крупною прісноводної рибою роду яльців сімейства коропових. В комфортних умовах риба може досягати довжини 80 см і ваги 8 кг. Рибалкам доводиться ловити особин до 2-3 кг. У різних регіонах головня можуть називати ще й головень, клен, Головлі. Особливості риби: любить невеликі річки з помірним перебігом дуже часто його можна спостерігати біля поверхні води дуже полохливий любить поволі рухомі штучні приманки Календар клювання Січень Лютий Березень Квітень Травень Червень Липень Серпень Вересень Жовтень Листопад Грудень - - + + +++ +++ ++ + +++ +++ + + - Взимку головень мало годується, зловити його можна тільки по першому і останньому льоду. Після льодоходу риба стає більш активною, клювання наростає в міру прогрівання води. Жор головня спостерігається перед нерестом. Протягом літа найкраще клює головень під час вильоту комах. Восени риба вередує, зловити її вдається найчастіше з дна. Яндекс.Директ Все Для Рибалки Широкий асортимент, низькі ціни! Замовляйте з доставкою у ваше місто! АкцііДоставка і оплатаГарантіяКонтакти rozetka.com.ua Місця проживання Основними місцями проживання головня є річки з відносно чистою водою. Риба воліє невеликі річки з великою кількістю рослинності або з багатою іхтіофауною. Взимку риба відстоюється на зимувальних ямах, збиваючись у великі зграї. Навесні перед нерестом голавли спрямовуються до верхів'їв річок, заходячи в невеликі річечки. Влітку займають ділянки річок з вирами, на кордоні течій, біля заростей водоростей. Харчування головня Головень є всеїдною рибою. Він може харчуватися зеленими водоростями, насінням рослин, зернами, ягодами і фруктами. Але основною їжею риби стають личинки комах, п'явки, черв'яки, личинки міноги, жабенята. Дорослі особини активно полюють за молоддю риби. Взимку головень годується придонними організмами, проявляючи активність тільки на початку і наприкінці зими. Нерест головня До розмноження головень готовий в 2-3 річному віці. Коли температура води досягне 12-17ºС, у риби починається шлюбний період. У середній смузі цей час припадає на квітень-травень. Риба нереститься в зграях, шлюбні ігри тривають кілька годин. Нерестовища головня бувають на залитих місцях, в затоках, старицях. Глибина не перевищує 2-2,5 м. Після ікромета протягом тижня риба хворіє, після чого починає годуватися. Неширока річка з помірним перебігом Пошук місця лову Часто головня вдається виявити візуально, коли риба піднімається до поверхні і ходить невеликими групами. Улюбленими місцями стоянок риби є повалені дерева, валуни, коряжник, руслові брівки, входи і виходи з ям. Обривисті береги з наявністю ласточкиних нір стають привабливими ділянками річок для клени. Взимку шукати головня слід на глибоких руслах і ямах. На які приманки реагує Ловля головня починається відразу після льодоходу. Ранньою весною риба реагує на такі тваринні насадки, як черв'як і мотиль, а коли з'являться перші комахи, слід перемикатися на поверхневу ловлю. Особливо цікава і добутлива рибалка з хрущем. Але не відмовляється риба і від пареного гороху, річкової міноги, а також дрібних воблеров і вертушок. Восени воліє такі тварини насадки, як виповзки, жабенята, м'ясо молюсків, дрібний живець. Взимку лов ведеться на мотиля. Прикормка При лові голавля на горох, опариша, перловку, хробака слід використовувати прикормку. Так як в річці перегодувати рибу досить складно, то в прикормочной суміші повинні бути великі фракції, особливо тієї насадки, на яку ведеться ужение. Ефективна прикормка риби зернами гороху, у спійманої риби рот і живіт буває повністю забитий горохової субстанцією. Кращі бренди підгодовування для головня: Sensas, Trapper, Дунаєв, Richworth пряний смак
Детальніше: http://ranoutrom.com/sposoby-lovli/golavl
</div>