<div style="float:right; position:relative; margin:10px;" ><img src="content/karas.jpg" style="width:250px; height:250px;"></div><div style="margin-left:15px;text-align:justify;"><strong>Карась.</strong> У водоймах України мешкають два види карася - круглий, або золотий, карась з високим, іноді майже округлим тілом, що має бронзово-золотисте забарвлення, і карась срібний з більш низьким і довгастим тілом і менш темною буро-сірою з металевим відливом забарвленням луски. Срібний карась, на відміну від золотого, має сріблясте черевце, більшу кількість зябрових тичинок, а також більш виїмчастий хвостовий плавець, сильно зазубрені НЕ гіллясті промені в спинному й анальному плавцях і помітно відрізняється за біологічними особливостями. Спинний плавець у обох карасів довгий, на вершині злегка закруглений. Грудні й черевні плавці в золотого злегка червонуваті, у срібного - жовтуваті або сірі, як і всі інші плавники у особин обох видів. Рот у карасів невеликий, без щелепних зубів і вусиків, глоткові зуби однорядні.

Карасі характеризуються великою невибагливістю до якості води. Вони зустрічаються як у великих і чистих озерах, так і в річках; часто заселяють тінисті ставки, тихі заводі річок, різні канави, кар'єри і навіть заболочені водойми з кислою водою, де інші риби мешкати не можуть. Карасі можуть довго переносити різке зменшення вмісту розчиненого у воді кисню, яке не витримують інші риби. Вони витривалі до низьких температур і не гинуть в результаті вмерзання в лід, якщо не промерзнуть тканинні рідини їх тіла. На зиму, як і при тимчасовому пересиханні водойми, вони закопуються в мул, де знаходяться весь час без руху. Срібні карасі можуть закопуватися в мул після переляку на кілька хвилин. (ДО 10). Свої зимові притулки карасі покидають лише після танення льоду і достатнього прогріву води.

Нерестяться карасі пізньою весною на початку літа. Однак початок ікрометання можливо при температурі води 14 °, а розпал нересту - при 17-19 ° і вище. У цей час виробники збираються в заростях рослин, де самки відкладають на них дрібну жовтувату ікру. Ікра виметивается порціями, яких найчастіше буває не більше трьох. У результаті цього нерест карася триває з кінця травня до середини липня. Нерестяться карасі переважно в ранкові години. Ікра у них липка, розміром до 1 мм в діаметрі, відкладається на прибережні рослини. Цікаво відзначити, що в деяких ставках, водосховищах та озерах самців срібного карася набагато менше, ніж самок, або їх немає зовсім. У етіхслучаях
Яндекс.Директ
Снасті Для Рибалки
Великий вибір снастей, низькі ціни! Замовляйте з доставкою у ваше місто!
АкцііДоставка і оплатаГарантіяКонтакти
rozetka.com.ua
ікра запліднюється спермою інших видів риб; коропа, золотого карася та багатьох інших. У золотого карася самці зазвичай переважають над самками. Так, в деяких водосховищах Криму самців було в два рази більше, ніж самок. Плодючість карасів досягає 400 тис. Ікринок. На середній течії Дніпра у самок золотого карася розміром 15,8 см виявлено 34 тис. Ікринок, у самок довжиною 18,5 см - 365,3 тис. Штук. Статевої зрілості вони досягають на другому-третьому році життя, причому самці на рік раніше самок. Розміри статевозрілих особин коливаються в широких межах, що залежить від кормності водойми, а отже, і швидкості росту карасів. Наприклад, в спускних ставках при правильному зарибленні срібний карась стає статевозрілим при довжині 18-19 см. В не спускаються, перенаселених ставках він дрібніє і досягає статевої зрілості при довжині 8-10 см. Ростуть карасі повільно. У верхній течії Дністра п'ятирічки досягали довжини 13 см; щорічний приріст у них становить 2 3 см. У кримських водосховищах двухлетки мали в середньому довжину 8,7 см, вага 50 г, шестирічки - довжину 19 см, вага 209 р Срібний карась росте значно швидше, ніж золотий.

Харчується золотий карась дрібними придонними організмами: рачками, личинками комарів і інших комах, які у мулистих грунтах, а також черв'яками і водними рослинами. Срібний карась може харчуватися тими ж організмами, що і золотий, однак він пристосований харчуватися також організмами, що живуть у товщі води.

Золотий карась широко поширений у водоймах Європи та Азії. Срібний карась мешкає в водоемахвосточной
Яндекс.Директ
Збираєтеся на рибалку? Тисніть!
C активатором FishHungry хороший клювання забезпечений!
fh.uawa.ru

частині Азії, проте в результаті акліматизаційних заходів він існує майже у всіх водоймах, де мешкає і золотий карась. На Україні обидва карася поширені в басейнах усіх річок. У великих водосховищах чисельність золотого карася зменшується через відсутність нерестових площ; разом з тим чисельність срібного карася, особливо в водосховищах, споруджених на Дніпрі, з року в рік збільшується.

Золотого та срібного карасів рекомендується пересаджувати в ті заморні водойми, в яких їх немає. Крім цього, в результаті вселення їх у коропові ставки підвищується рибопро-дуктивность останніх. Особливо цінним у цьому відношенні є срібний карась, так як він росте швидше, ніж золотий, і харчується значною мірою організмами товщі води.
Перекладач Google для компаній:Translator ToolkitІнструмент перекладу веб-сайтів</div>

