<div style="float:right; position:relative; margin:10px;" ><img src="content/krasnoperka.jpg" style="width:250px; height:250px;"></div><div style="margin-left:15px;text-align:justify;"><strong>Лин.</strong> 
Краснопірка Тіло красноперки досить високе, злегка стисле з боків, покрите щільною, міцно сидячою лускою. Голова невелика, рот верхній, косою. Спина темно-бура із зеленуватим відливом, боки жовтувато-золотисті, черевце сріблясто-біле. Спинний і грудні плавці сірі з червоними кінцями, черевні, анальний і хвостовий - яскраво-червоні. Краснопірка за зовнішнім виглядом схожа на плотву. Відрізнити червоноперку ​​від плотви можна по зверненому вгору роті, сильно відсунути назад спинному плавника, а також за більш яскравому забарвленню тіла. Деякий зовнішню схожість вона має з язем. Розповсюдження: Краснопірка поширена у водоймах Європи до Уралу і басейну Аральського моря. У Сибіру вона відсутня. На Україні краснопірка мешкає в басейнах усіх річок, виключаючи водойми Криму, хоча в останній вона може бути занесена з водами зрошувальних каналів і в процесі заносу в його водосховища риби з інших річок, наприклад Дніпра. Зріст: Зростає краснопірка повільно. У нижній течії Південного Бугу годовики красноперки досягають довжини тіла в середньому близько 3 см, в трехгодовалом - близько 10 і в шестирічних - близько 20 см. Довжина тіла найбільш великої червоноперки становила в нижній течії Дніпра 28,5 см, а вага - 600 г. Навколишнє середовище: Краснопірка - мешканка заростей. Тому цієї риби так багато в місцях зі стоячою водою, де вона тримається серед водної рослинності. Однак густих заростей краснопірка уникає, у нічний час малорухливі. У тихі сонячні дні зграйки червоноперки піднімаються до поверхні води. Після танення льоду вона виходить у добре прогріваються мілководні місця, де найшвидше розвивається рослинність і кормові організми. Нерестовий період: Статевої зрілості краснопірка досягає в трьох-, чотирьохрічному віці. Нерест починає при прогріванні води до температури 14-18 °. Ікру самка красноперки відкладає на рослинність. На нерестовища підходить невеликими зграйками, сам процес ікрометання відбувається спокійно без сильних сплесків. Плодючість самок досить велика. Наприклад, в басейні верхньої течії Дністра у риб довжиною 9,5-15,4 см налічувалося від 11,6 до 76,1 тис. Ікринок. Харчування: Краснопірка харчується різними організмами. Наприклад, Кременчуцькому водосховищі об'єктами харчування її молоді є ветвістоусие рачки, личинки комарів, водорості, менше значення в харчуванні має вища водна рослинність. Дорослих особин можна віднести до типових рослиноїдних рибам - основу їхнього харчування складають вищі водні рослини, менше значення мають нижчі водорості.
Джерело: <a href="http://www.fgids.com/manual/24/93/"> F.Дневнік </a>

</div>