<div style="float:right; position:relative; margin:10px;" ><img src="content/lin.jpg" style="width:250px; height:250px;"></div><div style="margin-left:15px;text-align:justify;"><strong>Лин.</strong> У тепловодних ставкових господарствах, непридатних для розведення коропа, охоче розводять ще більш невибагливу рибу - лина. Лин, названий так за те, що, вийнятий з води, відразу змінює своє забарвлення ("линяє"), поширений майже по всій Європі, а в Сибіру зустрічається в середній течії Обі і Єнісею. У цієї риби дуже дрібна луска, в кутах рота по маленькому вусику. У звичайного лина спина темно-зелена, боки бурі, зеленувато-бурі або зеленувато-жовті із золотистим відливом, всі

    плавники - темні (сірі або чорні). Шляхом штучного підбору виведена колірна форма - золотистий лин, подібна золотим рибкам і досить звичайна в деяких ставкових господарствах. Отримані також і інші колірні форми, з яких сама незвичайна - синя.
Ареал проживання лина дуже широкий. Його можна зустріти у водоймах Європи та Сибіру (аж до Байкалу). Але між тим, про його існування в найближчому ставку може навіть ніхто і не здогадатися! У цій статті ми поговоримо про цю потайливої ​​рибі, дізнаємося про неї все, що потрібно знати про її лові - спосіб життя, місця проживання, її улюблену їжу і багато іншого!

Лінь золотистий
Короткий опис лина.

Назва цієї риби, напевно, походить від слів "линька", "линяти". І дійсно, коли цю рибу витягаєш з води, то помічаєш, що вона починає поступово темніти, а слиз, яка покриває все її тіло твердне і відвалюється великими шматками.

Цей слиз допомагає ліню пережити холодну зиму, є природним бар'єром для мікробів і дрібних шкірних паразитів. За деякими даними, в цьому слизу утворюються особливі хімічні сполуки, які не переносять хижі риби. Так що завдяки цій слизу він захищений як від дрібних, так і від великих ворогів.

Риба лин

на фото видно, як лин на повітрі покривається темними плямами

Під слизом знаходиться луска. Вона набагато дрібніше, ніж в інших коропових - така дрібна, що відразу її і не розгледиш! Колір луски залежить від умов місця її проживання. У водоймах з темним мулистим дном мешкають лини темно-золотистого кольору. А там, де світле піщане, глиниста дно - сріблясто-зелені (див. Фото).

Максимальний розмір лина в конкретному місці визначається наявністю корму в достатній кількості. У ставках, бідних кормовою базою мешкають, як правило, особини довжиною до 15 см. І масою кілька сот грам.

Найбільші лини можуть досягати довжини більше 55 см. Вага таких риб часто перевищує 8 кг. Тулуб товсте, хвіст теж.

Очі яскраво-червоні з чорними зіницями.
Де шукати цю рибу?

Лінь, як і карась, що не дуже вимогливий до середовища проживання. Він живе в ставках, невеликих зарослих озерцях, старицях, річках з повільним перебігом і затоках річок.

Лінь у заростях

Ця спокійна неповоротка рибка не любить сильні течії, уникає чистого піщаного дна. Набагато краще лин себе почуває у водоймах, зарослих підводною рослинністю, де по берегах рясно ростуть осока, очерети, рогіз ...

Найбільших линів можна зловити в болотах або болотистих ставках. Там завжди велика кількість їжі і мало ворогів. Рибалки ці місця не відвідують, оскільки вважають, що тут ловити нічого.

Основу харчування риби становить донна живність - рачки, личинки комах, жуки, молюски, а також рослинність. Навесні вони їдять молоді пагони і поживні коріння деяких рослин.

Якщо інші представники коропових живуть зграями, то лин - виняток. Принаймні дорослі особини живуть поодинці.

Невеликий линьок

Ведуть тихий, розмірений спосіб життя. На годівлю виходять десь за годину до сходу сонця і харчуються до 8-9 годин ранку. На вечірній "вечерю" не квапляться - чекають коли спаде спека. Тому в другій половині дня вони найбільш активні на заході і ще кілька годин після настання сутінків.

На поверхню випливають рідко - вся їх їжа "ховається" в мулі, який вони розкопують до 10 см. Але виявити місцезнаходження лина все-таки можна по невеликих повітряних пухирців, що спливають на поверхню при "потрошінні" рибою грунту. Як тільки ви помітите їх, обережно закидайте туди гачок з насадкою.

Нерест у лина починається пізно, коли більшість риб вже отнерестятся - у другій половині червня-початку липня - в цей час вода прогрівається до 18-20 градусів. Навіть в такий важливий для життя риб подія вони не збираються в зграї. І взагалі, нерест цих риб протікає не так бурхливо як у інших.

Найчастіше в заплідненні ікри беруть участь до 3 самців з однією самкою. Самка відкладає ікринки на прибережну рослинність, а самці запліднюють їх.

Одна самка здатна вимітати дуже велика кількість ікри - більш 300 000! Але з тієї причини, що батьки не охороняють своє майбутнє потомство від іншої живності, більшу її частину пожирають мешканці цієї водойми. Але популяцію лина рятує те, що їх ікра розвивається досить швидко - при температурі води 20-250С личинки викльовуються через 3-5 днів.

На відміну від інших малюків мальки лина намагаються триматися дна і не випливати на відкриті місця. Спочатку маленькі лини плавають зграями. Ростуть дуже швидко.

Здатність лина до розмноження з'являється на третьому році життя.
Погода і лин. Кращий час клювання.

Лінь, спійманий на поплавокАктівность і настрій лина, як і у більшості інших риб, визначаються погодними умовами. Він не любить прохолодну вітряну погоду з холодним дощем. Поклевки на цей час припиняються.

Не подобається йому і занадто спекотна погода, коли спекотне сонце нагріває воду і в ній знижується частка кисню. У такі дні він може на якийсь час припинити всі процеси життєдіяльності, або, як би сказали в наукових колах - "увійти в стан анабіозу".

А ось в теплих похмурих деньки з південним вітром і невеликим дощиком він може клювати весь день.

Пізньої осені лин заривається в мул на зимову сплячку. Тому взимку з льоду його не впіймаєш. Активна його лов починається навесні, коли зійде лід. Коли вода стане більш-менш теплою (приблизно 80С), лини виходять зі своїх зимових притулків і починають годуватися - відновлювати сили після зими.

Ловлять їх поплавковою снастю на найрізноманітніші приманки - від черв'яків до шматочків коріння рослин і сиру. Ліпший на гачок лин намагається піти в траву або в мул.

Страва з ліняМясо цієї потайливої ​​риби дуже смачне і корисне, але "віддає" тванню і болотом. Нейтралізувати неприємний запах можна різними способами: дуже довго промивати тушку з проточній воді, вимочити в оцті, лимонному соці, спеціях і т. Д.

Вашій увазі представлені фото приготовленої риби.

Тривалість життя цієї риби може досягати 16 років. У дорослих особин ворогів у природі небагато. Як вже говорилося вище, їх слиз не подобається хижакам. Але на мальків можуть нападати окуні і щуки.</div>