<div style="float:right; position:relative; margin:10px;" ><img src="content/lyashch.jpg" style="width:250px; height:250px;"></div><div style="margin-left:15px;text-align:justify;"><strong>Верховодка</strong> 

Лящ дістав свою назву через характерну особливість: під час нересту він вистрибує з води, а потім падає в неї з гучним сплеском. Цей сплеск і зумовив звуконаслідувальну назву виду. Ляща багато в басейнах Чорного та Азовського морів, причому лящі чорноморського басейну (особливо ті, що живуть у пониззі Дніпра) утворюють напівпрохідну форму, яка живиться в морі, а розмножується у річках. Живляться лящі спочатку планктоном (дрібними організмами, що вільно плавають у воді), потім — трохи більшими донними безхребетними. Живуть до 20 років, досягаючи маси 3 кг. М'ясо ляща смачне, але спіймати його на вудку важко: перш ніж ловити, треба добре вивчити особливості його поведінки.
Лящ - представник роду лящів, сімейства коропових (див. фото). Тіло ляща високе, стисле з боків, покрите товстої, щільно сидячою лускою. Голова маленька, рот невеликий, напівнижній, що висувається в трубку. Забарвлення ляща залежить від умов проживання
Голова, спина й верхня частина боків червонувато-сірі. Черево біле. Плавці сірі. Забарвлення молодих лящів світліше старших особин. Самці під час нересту покриваються білувато-жовтуватими горбками шлюбного вбрання; тіло їх стає шорстким на дотик. Від густери лящ відрізняється тим, що у нього в плавцях ніколи не буває червонуватих відтінків, більш дрібною лускою, особливо у верхній частині тіла, а значить і великим числом їх уздовж бічної лінії, і деякими іншими як зовнішніми, так і внутрішніми ознаками.
Лящ - зграєва риба. Число особин у зграї збільшується до осені перед заляганням на зимівлю. Живе лящ у тихих і глибоких ділянках річок і озер у крутих берегів, нижче перекатів з піщано-мулистим або глинистим дном. В озерах і водосховищах лящ виходить в прибережну зону для харчування, а також для розмноження. Густих заростей рослин він уникає. Майже весь час лящ проводить у придонних шарах води. У теплу тиху погоду, частіше перед сходом і перед заходом сонця, він може підніматися до поверхні води. Великих переміщень зграї ляща не роблять і можуть тривалий час відвідувати одні й ті ж місця, якщо вони багаті кормом. Лише перед зимівлею вони йдуть у більш глибокі місця. Лящі, нагулюються в осолоненних ділянках морів, мігрують в нижні ділянки річок на час розмноження. Нерестові міграції властиві і лещам, що мешкають у водосховищах. Тут лящі переміщуються як в вершини, так і в гирлові ділянки річок, що впадають у водосховища.
Ранньою весною лящі залишають місця зимівлі й направляються до нерестовищ. У районі нерестовищ вони тримаються більше глибоких місць і звідти при сприятливих умовах ідуть на нерест у прибережну зону, багату рослинністю. Нерест починається при температурі води близько 11-12 °, що на Україну буває в середині квітня, і триває до кінця травня, коли температура води досягає 22-23 °. Лящ може відкладати ікру в заплавах річок на залиту лугову рослинність, на підмиті коріння верб, очерету, а також на занурені водяні рослини. Глибини на нерестовищах коливаються в межах 0,2-2,5 м. Течія на нерестовищах може бути відсутнім або бути дуже слабким. Правда, відомі випадки, коли лящ нереститься і в руслі річки, де швидкість течії досягає 0,5 м / сек. Лящі нерестяться найчастіше більшими групами й досить галасливо. Це відбувається переважно в ранкові години, при тихій і теплій погоді.
Лящ - досить поширена риба. Він мешкає на території всієї Європи на схід від Піренеїв і на північ від Альп. Його північною межею поширення в СНД басейн Печори. У Західному Сибіру (вселив лише в деякі озера) і далі на схід він відсутній. Поширений в басейнах Каспійського і Аральського морів. На Україну лящ мешкає у всіх великих річках, водосховищах, у великих заплавних водоймах і озерах. Він відсутній у невеликих швидких і гірських річках, а також у дрібних озерах.
Ляща розводять в нерестово-вирастних господарствах при тих водосховищах, де для нього немає сприятливих умов для нересту. Тут вирощують достатньо зміцнілу молодь, а потім випускають у водойми. Ляща рекомендується вселяти в ті озера і водосховища, які багаті на бентосні кормові організми, зокрема водосховища Дніпра.
</div>