<div style="float:right; position:relative; margin:10px;" ><img src="content/nalym.jpg" style="width:250px; height:250px;"></div><div style="margin-left:15px;text-align:justify;"><strong>Налим</strong> 
Минь (лат. Lota lota, рідше - лат. Lota vulgaris) - єдина прісноводна риба із сімейства тріскових. Поширена в річках Європи, Сибіру, ​​Північної Америки. Розмір варіює від 0,3 до 2 м. Вага може досягати 30 кг. Забарвлення - жовтувато-сірий, в цяточку, але іноді, залежно від води може бути і темно-сірим в цятку, зазвичай такий колір минь має в торф'яних водах коричневого кольору і молодих особин. Минь має два спинних плавця і невеликий вусик на підборідді. Більш активний у холодній воді. Нерест відбувається взимку в січні-лютому, найбільш вдалий лов - при перших заморозках від заходу до світанку. Харчується рибою і дрібними безхребетними. Ловиться на жерлиці особливо любить йоржів. Може поїдати розкладаються тварин. УВАГА! Минь занесений до Червоної книги України. Минь володіє подовженим тілом, спереду циліндричним, ззаду більш сплощеним. Голова маленька з витріщеними очима. Рот із закругленими щелепами має ряд дрібних зубів. На нижній губі по центру є добре розвиненою вусик. Спинний плавець подвійний: передній - короткий, задній - довгий і доходить майже до хвостового. Анальний плавець також довгий і оздоблює низ задньої половини тіла. Хвостовий плавець закруглений. Луска ледве помітна, тому що шкіра покрита товстим шаром слизу. Спина, боки й плавці чорно-зеленого кольору. На цьому тлі розкидані більш темні плями невизначеної форми. Горло, черево й черевні плавці білі. Молодь миня забарвлена ​​в чорний колір. Розповсюдження: Минь найбільш поширений в річках, що впадають в Північний Льодовитий океан, Балтійське море, а також у водоймах Далекого Сходу. Зустрічається в річках, що впадають з півночі в Чорне, Азовське і Каспійське моря. У водосховищах його чисельність зменшується, а у водоймах, в які скидаються забруднені і підігріті води, він зовсім зникає. Зріст: У Дніпрі довжина сеголеток восени становила близько 16 см, чотирьохліток - 34-37 см. У водоймах України розміри миня не перевищують 35-40 см, але в річках Північного Льодовитого океану ця риба досягає довжини 100 см і більше.
Джерело: <a href="http://www.fgids.com/manual/24/95/"> F.Дневнік </a>
</div>