<div style="float:right; position:relative; margin:10px;" ><img src="content/perch.jpg" style="width:250px; height:250px;"></div><div style="margin-left:15px;text-align:justify;"><strong>Окунь</strong> 
Проаналізувавши всю інформацію про окуні, можна прийти до висновку про те, що це досить нудний і зовсім непрестижний трофей. Адже його можна зустріти практично скрізь, за своєю чисельністю він далеко випереджає будь-якого іншого хижака, і зловити, відповідно, його дуже просто. При всьому цьому, окунь у порівнянні, наприклад, з щукою ще й розміром «не вийшов». Нудно. Чому ж безліч рибалок по всьому світу віддають лові окуня весь вільний час? - Дивно, - скажуть люди далекі від спортивної риболовлі. - Закономірно, - відповість будь-який допитливий риболов. Окунь - дуже цікава риба. Вона не схожа ні на одного іншого хижака своїми звичками і вподобаннями. А те, що піймати його простіше простого - абсолютно невірно. Спіймати одного можна завжди. Спробуйте вивудити їх за годину десятків зо три на тому місці, де початківець рибалка зловив двох. Це цілком реально, але для цього треба спостерігати, запам'ятовувати й аналізувати. Окунь цікавий ще тим, що не є стовідсотковим хижаком. Крім риби він не гребує черв'яками, п'явками і комахами, так що спіймати його можна безліччю різних способів, абсолютно відмінних один від одного. Можна ловити його на обертову блешню або дрібний твістер, воблер або живця, гнойового черв'яка і п'явку. Відмінною і цікавою здатністю окуня є те, що він легко ідентифікує предмети під водою - у разі появи чогось нового він проявляє цікавість і навіть іноді атакує. У практиці був випадок, коли взимку 2003 рибалка зловив окуня на голу джиглголівку. Прийшовши на заповітне місце лову, де Ви минулого тижня спіймали велику кількість риби, можна залишитися ні з чим. Окунь примхливий як розбалуваний дитина і те, що «працювало» вчора, сьогодні абсолютно його не цікавить. Окуні зграєю можуть переслідувати Вашу приманку до самого берега, але не атакувати її. Під час стайного «бою» окуня дуже цікаво ловити на Поппер - приманку, яка імітує звуки полює «полосатика». Коли атака відбувається на Ваших очах спочатку поппер пропадає під водою, а вже потім, Ви відчуваєте як різко здригається вудилище у Вас в руці. Це непередавані відчуття. При використанні тірольської палички і мікро-твистеров окунів можна ловити цілими квартетами. У зв'язку з тим, що дану рибу можна зустріти повсюдно, вона частенько стає «паличкою-виручалочкою» як для любителів, так і професіоналів спортивної риболовлі. Любитель, пройшовши кілометри по березі в пошуках щуки і не впіймавши нічого, може переключитися на ловлю окуня і «висмикнути» хоча б п'ять примірників «на показ». А професійні рибалки-спортсмени на різних чемпіонатах не раз займали призові місця тільки завдяки цій рибі. Окунь на змаганнях з ловлі хижої риби є подобою уклейки в поплавковою вудці. Якщо Ви правильно підібрали набір снастей, приманку, спосіб проводки, то окунів можна опускати в кіш практично після кожного закидання. А клювання навіть дрібного окуня різка і потужна, за умови легкої делікатною снасті, щоразу буде підривати у Вас в голові маленьку адреналінову бомбу. У США риболови без розуму від нього. Американці досягли неймовірних висот у мистецтві лову окуня (Bass), використовуючи при цьому масу дорогого устаткування. Побачивши екіпіровку спортсмена, який спеціалізується на лові окуня, можна подумати, що він зібрався як мінімум на акулу. Чемпіонати з ловлі басса в цій країні проходять регулярно і збирають натовпи учасників і глядачів. Так що не так вже він і простий. Спробуйте зловити його самі.
Джерело: <a href="http://www.fgids.com/manual/24/84/"> F.Дневнік </a>
</div>