<div style="float:right; position:relative; margin:10px;" ><img src="content/pike.JPG" style="width:250px; height:250px;"></div><div style="margin-left:15px;text-align:justify;"><strong>Щука</strong> 
Щука - один з найбільш часто зустрічаються у нас хижаків. У багатьох країнах ця риба вважається побічної або навіть бур'янистої, але для любителів спортивної риболовлі щука - улюблений об'єкт лову. Щука - хижак гідний поваги, так як за своїм підступності й силі входить до трійки лідерів серед суперників рибалки. Якщо Ви коли-небудь підсікали хоч невелику щуку, Ви розумієте, про що йдеться. А адже цей хижак досягає іноді воістину гігантських розмірів, а тому ловля щуки залучає самих азартних рибалок-спортсменів і любителів спортивної риболовлі. Латинська назва щуки - Esox lucius. За її агресивність, стрімкість і властивість підкрадатися до видобутку щуку часто називають водним вовком. Про лові щуки і про звички риби в стародавній літературі можна зустріти чимало суджень, заснованих на фантазіях: У публікаціях XIV - XVII століття можна прочитати про те, що гігантські щуки нападали на собак, лебедів, мулів і ... людей. Слабо віриться, звичайно, все-таки різні вагові категорії. Однак є офіційно задокументовані випадки, коли щуки нападали на дрібних тварин і птахів. У 1976 році під час змагання з ловлі окуня на озері Кельхон деякі учасники з близької відстані спостерігали, як велика щука схопила, сильно злякався, і, врешті-решт, потягла під воду каченяти. У заціпенінні качка-мати стежила за загибеллю каченяти, а потім спливла із залишком свого виводка. Охоронна організація «Дакс Аплімнтед» зафіксувала той факт, що щука полює на каченят, і щуку занесли до списку хижаків, що харчуються качками. Відомий письменник Арсеньєв розповідає наступний цікавий випадок. У липні 1885 на Нювчімском заводі (в 30 кілометрах від Усть-Сисольск у ставку річки Нювчіма) робочі почули у шлюзів незвичайну метушню. Вони побачили голову величезної щуки, що схопила поперек іншу (більше 1,5 м, отже, близько 16 кг вагою) метушня тривала близько десяти хвилин, і, коли спіймана перестала битися, переможниця опустилася з нею на дно. Підсікай з F.ГiD! У середньовіччі алхіміки застосовували серце і жовч щуки для лікування плевриту, попіл спаленої щуки - для присипання ран, а щучі кістки носили як талісман від пристріту. Пояснюючи наявність щуки в деяких незаселених водоймах, перші натуралісти вважали, що щуки під дією сонячного тепла виводяться з водоростей.
Джерело: <a href="http://www.fgids.com/manual/24/87/"> F.Дневнік </a>
Переводчик Google для бизнеса –Инструменты переводчикаПереводчик сайтовСлужба "Анализ рынков"

</div>