<div style="float:right; position:relative; margin:10px;" ><img src="content/plotva.jpg" style="width:250px; height:250px;"></div><div style="margin-left:15px;text-align:justify;"><strong>Плотва.</strong> Загальний опис

Форма тіла у плотви досить-таки витягнута, голова коротка і округла, нижній рот. Досить великі очі з типовою оранжево-червоною радужкой. Досить високий з 5-9 розділеними променями грудний плавець, хвостовий добре розвинений, сильно вирізаний, його кінці загострені. Анальний плавець досить довгий і починається на рівні завершення спинного. Колір спинки сіро-зеленуватий, по верхній частині боків біжить чітка поздовжня сіро-коричнева смуга. Нижня частина боків перетинається сріблясто-білою бічною лінією з 36-42 лусочок.

Плотва розмножується в травні, відкладаючи на трав'янистому дні, на невигадливих притулках ікринки діаметром близько 1,5 мм, з яких через кілька днів виходять личинки. Рибки розвиваються досить швидко, самці і самки досягають статевої зрілості між першим і другим роком життя. Максимальна довжина плотви 50 см, а вага 1,5 кг. Зазвичай же зустрічаються екземпляри до 20 см завдовжки, вагою 150-200 г.

Плотва воліє жити в прозорій, невідь скороминучої воді, у водоймах з розвиненою рослинністю, також зустрічається в озерах і старицях з мулистим дном. Всеїдна риба харчується переважно водяними комахами і їх личинками, невеликими хробаками, водоростями, паростками рослин.
Місця лову

Річка.

Плотву називають рибою всюдисущої, але є місця, де її шукати не варто. Вона не любить стрижня і тут практично не зустрічається, за винятком тих випадків, коли її сюди призводить велика кількість корму. Це зграєва риба, але її косяки досить чітко диференційовані за розмірами. У зграї дрібної плотви може бути тільки одна велика особина.

Звичайне розташування цієї риби в товщі води - у найближчому до берегової лінії поглибленні, причому дрібні особини тримаються ближче до берега, великі - на глибині. Рухи її у пошуках корму не мають чіткої прихильності до часу доби. Вона періодично обстежує водойма - від дна до приповерхневих шарів, швидко збираючись у місцях виявлення корму.

Заростей м'якої рослинності плотва уникає, і шукати її тут потрібно в останню чергу. Зате вона часто тримається у рдеста, очерету, рогозу, на кордоні з чистими, з помітним рухом води ділянками ріки. Відразу після сходу льоду переміщається на мілині і заходить в струмки і стариці, де починається вельми інтенсивний преднерестовий клювання. Помітити зграї плотви, рухомі по струмку, можна здалека по сплесках і коливанню рослинності, але підбиратися до них потрібно з дотриманням всіх запобіжних заходів-ця риба полохлива і, помітивши рибалки, миттєво йде.

З прогріванням води пошук і ужение плотви значно ускладнюються. Всеїдність і цілодобова активність дозволяє їй не випробовувати особливих труднощів з кормом. Вона харчується водоростями, планктоном, детритом, молюсками і різними дрібними донними тваринами.

Спокусити плотву в середині літа можна тільки дуже добре підібраними насадками. Причому їх пропонують їй на відносно великій глибині (не менше 2-3 м) і в місцях з чистим, досить твердим дном. Восени, з відмиранням рослинності і осіданням планктону, плотва стає менш вибагливої, але спеціальний пошук риби раніше ведуть рідко, намагаючись просто принадити рибу до якого-небудь зручному для вудіння місцю.

Озеро.

Пошук плотви, відомої скрізь, хоч і під різними назвами, може бути досить клопіткою справою. Ця вільно гуляє по озеру риба не дотримується ніяких правил. У всякому разі, так здається при поверхневому погляді на дану проблему. Насправді поведінка плотви багато в чому залежить від зовнішніх умов, що включають не тільки наявність корму, але й час доби, температуру води і повітря, атмосферний тиск, освітленість і т.д. Однак досить часто визначити, чому плотва розташувалася саме в даному конкретному шарі води, не представляється можливим. Таким же химерним коливанням схильний і її апетит, особливо якщо враховувати те, що вона харчується цілорічно. Плотва може протягом 1 ч двічі поміняти харчові переваги і рівень в товщі води, на якому їй потрібно подавати корм.

Єдиним орієнтиром для пошуку цієї риби може служити те, що вона уникає течії, що не забирається у водорості, а тримається у їх кромки над відносно твердим або піщаним дном, не любить мулкуватих місць. Крім того, перед грозою вона починає жадібно брати на будь-яку насадку і в будь-якому місці водойми.
Перекладач Google для компаній:Translator ToolkitІнструмент перекладу веб-сайтів</div>