<div style="float:right; position:relative; margin:10px;" ><img src="content/sudak.jpg" style="width:250px; height:250px;"></div><div style="margin-left:15px;text-align:justify;"><strong>Судак</strong> 
Судак - ще один представник виду окуневих, який дійсно дуже схожий на окуня і звичками і способом життя. Тільки його вага може досягати 30 кілограмів. Ви думаєте, судака легко зловити? Спробуйте ... Але не вірте розповідям про те, що «прийшов, зловив мішок і пішов», - це неправда, хоча на рибалці можливо все. Так, судака можна зловити дуже багато, якщо знайти місце стоянки зграї, а також правильно підібрати снасті і приманки для лову. Наведемо приклади. Влітку 2003 року рибалки з команди F.GiDs ловили, а точніше намагалися зловити судака на Канівському водосховищі. Поруч стояв ще один рибалка. Ми в цих місцях були люди нові і тому постійно експрементіровалі з приманками. Він же ловив на дрібні Предатор. Чи не клювало ні в нас, ні в нього. Потім протягом 10 хвилин він поспіль витягнув 4 або 5 садочків і віддалився. Ми залишилися ні з чим, хоча екіпіровані були раз так в 100 краще. Звідки нам було знати, що зграя судака підходить сюди в певний час і любить виключно Menns Predator 2 жовтого кольору? Одного разу ми спостерігали за двома рибалками, які стоячи поряд ловили судака. На однакові приманки, з однаковим стилем проводки. У одного через закид клювання, в іншого - тихо як на цвинтарі. Секрет виявився дуже простим - у одного на шпулі була волосінь, а в іншого - плетений шнур. Були випадки, коли судак не бажав атакувати приманку, яка була прив'язана до повідця, а не до основної волосіні. Тонкощів при його лові і методів настільки багато, що практично в кожному номері будь-якого журналу на рибальську тематику є стаття, яка присвячена лові цієї риби. Підсікай! При лові судака дуже велику роль грає колір приманки. Це трапляється часто-густо, коли, наприклад, на білу приманку судак НЕ бере, а на лимонно-жовту ловиться як божевільний. Судака часто обзивають дурною рибою. Але, по всій видимості, з часів Л.П. Сабанеева судак значно порозумнішав. При лові судака на силіконові джиг-приманки (тобто м'які приманки з джиг-головками) клювання дуже делікатна. Для такого лову необхідний набір «делікатних» снастей, які можуть перетворити спортивну риболовлю в даний адреналінове шоу. Уявіть, що Вашу приманку вкусить пудовий судачок довжиною більше метра. Всяке може бути. Адже це спортивна риболовля!
Джерело: <a href="http://www.fgids.com/manual/24/86/"> F.Дневнік </a>
</div>