<div style="float:right; position:relative; margin:10px;" ><img src="content/tolstolobik.jpg" style="width:250px; height:250px;"></div><div style="margin-left:15px;text-align:justify;"><strong>Верховодка</strong> 

Найчастіше у водоймах СНД мешкають 3 види товстолобика - білий, строкатий і гібридний. У 60-х роках, завдяки тісній дружбі нашої Великої Батьківщини з республікою Китай, товстолобика завезли в СРСР. Спочатку його вирощували на ставках-охолоджувачах АЗС, а потім розселили по багатьом водоймам. Поява товстолобика підвищило рибопродуктивність водойм практично в два рази. Скоро в Радянському Союзі зариблення товстолобиком колгоспних ставків стало обов'язковим, почали Зарибнювати водосховища і річки. У найкоротші терміни були побудовані рибозаводи для відтворення цієї риби. Білий товстолобик - зграєва риба, що харчується мікроскопічними водоростями - фітопланктоном. Часто її запускають у водойми для фільтрації води. Товстолобик за допомогою свого цедильного ротового апарату фільтрує зацвевшую, зелену і каламутну від детриту (сукупність дрібних неразложенном частинок рослинних і тваринних організмів або їх виділень) воду. Часто власники озер запускають товстолобика в «дитячі сади» -невеликі водойми в яких підростає мальок, щоб вони навели там порядок. Це найкраща фільтраційна система. Однак, чистокровних білих товстолобиків на просторах України вже практично не залишилося. Зараз практично всюди можна строкатий і гібридний види. Строкатий товстолоб досить сильно відрізняється від білого. Він трохи темніше по окрасу. На відміну від білого, вага голови якого становить 15-20% від загального, вага голови строкатого товстолобика становить 45-55%. Також він відрізняється за своєю кормовій базі, так як в раціоні крім фітопланктону присутній і зоопланктон - джерело протеїну і білка. Як наслідок, строкатий товстолобик росте значно швидше білого. Розміри голови і темпи зростання даного виду змусили до проведення експериментів, в результаті яких з'явився новий вид - гібридний. Він зберіг візуальні ознаки білого (невелика голова, світлий окрас) і темпи зростання строкатого. Всі три види є рибами середнього розміру, відповідно, знайти їх можна і в не дуже великих ставках.
Джерело: <a href="http://www.fgids.com/manual/24/161/"> F.Дневнік </a>
</div>