<div style="float:right; position:relative; margin:10px;" ><img src="content/verhovodka.jpg" style="width:250px; height:250px;"></div><div style="margin-left:15px;text-align:justify;"><strong>Верховодка</strong> 
Верховодка - одна з найперших риб початківця. Сьогодні через масовий вилов хижої риби з водойм, число верховодки різко збільшилося... Цим вдало користуються спортсмени. Окрім останніх, а також дітей, цілеспрямовано ловлять верховодку рідко... хіба що "для кота" або туристичної ухи.


Верховодка - риба зграйна і верхова, вона зазвичай полює за комахами, їхніми личинками і взагалі всім тим, що падає на воду. Влітку, в світлий час доби верховодка знаходиться в пошуках їжі і тільки вночі завмирає у заростей трави. Вночі верховодка збирається під навислими над водою кущами і гілками дерев або на чистих від трави місцях з середньою глибиною і несильною течією. Звичайна довжина тіла уклейки - 15-20 см, але у великих водосховищах і в багатих кормом водоймах зустрічаються екземпляри в 100 і більше грамів.

Стверджувати, які саме місця відвідує верховодка вдень, досить важко, оскільки зграя численна і постійно переміщується по водоймі. Але не хаотично, а в повній залежності від напрямку вітру, а точніше - за вітром, навздогін хвилям. Коли пориви вітру стихають і настає штиль, рибки залишають поверхневі шари води і опускаються на глибину в метр-півтора. Зграйка уклейок так швидко пересувається, що риболову важко зрозуміти, чому після декількох покльовок буквально протягом однієї хвилини настає перерва в клюванні, що триває іноді і годину, і дві. Така поведінка характерна для уклейки у весняний і літній час.

вкрховодка

З настанням похмурої погоди зграї верховодки переміщуються на більш глибокі місця. Зараз знайти велику рибу під берегом на мілинах не вдастся. Велика уклейка і влітку-то рідко виходить на мілини, а вже з наближенням осені і зовсім притримується ям і навіть русла річки. Якщо дрібна риба ще й виходить до поверхні, то велика все рідше покидає придонні шари води. У цьому сенсі зараз її поведінку найбільше нагадує поведінку плотви. Незважаючи на жадібність, викликану великою конкуренцією в зграї, наловити багато уклейки, особливо великої, не так просто, як це здається.
Основу снасті складає легке, посилисте вудлище з м'яким кінчиком, для того щоб можна було точно закинути дуже легку оснастку. Може знадобитися і довге вудилище, довжиною 5-8 м, оскільки буває важко знайти глибоке місце, близько розташоване до берега. Бувають випадки, коли доводиться використовувати навіть матчеву снасть.

Для кріплення ліски на вудлище використовуються амортизатори. Це цілком виправдано, оскільки ловити приходиться на дуже тонкі ліски, а велика уклейка - риба досить жвава, особливо в момент її витягування з води.
Конструкція оснастки розрахована на те, що відбуватиметься швидка ловля жвавої, але дрібної риби. Швидка ловля не тому, що верховодку легко ловити, а тому, що потрібно поспішати, адже зграйка може швидко попливти геть. Верховодка любить хапати насадку, яка природно, з невеликою швидкістю занурюється, після падіння на поверхню води. Для того щоб насадка опускалася повільно, потрібне невелике грузило. А для того щоб утримувати в товщі води невелике грузило, необхідний маленький поплавок з невеликою вантажопідйомністю. Але якщо взяти занадто маленький поплавець (з вантажопідйомністю менше ніж 0,2-0,3 г), то вся оснастка зробиться занадто легкою, такою, що не кожним вудилищем вдасться її закинути. Закинути занадто легке оснащення важко і при сильному вітрі. Тому доводиться вище маленького грузика, ближче до поплавка ставити додаткове, більш важке грузило, відповідно і поплавок знадобиться більшого розміру.

Оскільки маса верховодки рідко перевищує 100 г, то і ліску використовують діаметром від 0,06 до 0,10 мм. Рот у верховодки слабкий, насадки для її лову застосовуються невеликі, тому і гачки використовуються найдрібніші.

Прикормка для верховодки

Важливо, щоб прикормка була темною, оскільки відмічено, що верховодка до неї ставиться краще. Живий корм (мотиль, опариш, бокоплав) роблять кльов жадібним. Після прикормлювання відразу ж можна приступати до лову. Якщо протягом 2-8 секунд покльовки не послідує, перекиньте оснастку на 10-20 см праворуч або лівіше. Якщо не допомагає, то негайно змініть спуск.

Під час осіннього лову дуже часто верховодка перестає позитивно реагувати на рух приманки. Вона, як і плотва, може почати ловиться тільки тоді, коли приманка завмирає на місці на кілька секунд. У таких випадках стійкість поплавця і оснастка стає вирішальною.
У верховодки починається осінній жор. Вона не відмовляється від будь-якого природного прожитку. Але якщо навесні уклейка шукає корм, то восени, в стані близькому до заціпеніння, риба не відмовляється від випадкової їжі, що потрапила їй «під ніс».
Техніка лову уклейки глибокоб осінню відмінна від техніки лову в літній період. Це пов'язано з тим, що холодна вода і недолік корму не дозволяють рибі вдаватися до зайвих рухів тіла.

З подальшим похолоданням води, коли комахи, завершивши свій природний цикл життя, проходять стадію відтворення і відмирають, рослини скидають дозрілі плоди, уклейка починає готуватися до майбутньої голодної зими. Голодна зима для уклейки настає в непроточних і бідних кормом водоймах. У водоймах проточних і багатих бокоплавом уклійка харчується всю зиму практично без перерв.

Техніка ловлі верховодки практично така ж, як і техніка ловлі плотви. Потрібно тільки не забувати про те, що перед кожним наступним закиданням слід змінювати спуск на 5-10 см в будь-яку сторону. Емпірично знайшовши глибину, на якій стоїть в даний момент верховодка, потрібно зафіксувати її в пам'яті, і при потребі змінювати. Далі - простіше...
Власне, вся техніка ловлі верховодки зводиться до того, щоб якомога швидше і точніше перезакидувати оснастку, підкидати маленькі порції прикормки, міняти спуск, змінювати довжину повідка.
Піймавши першу рибу, потрібно лише строго повторювати свої дії і намагатися не допускати сходів чергової риби.
Досвідчені спортсмени можуть зловити 5 кг верховодки за 3 год.
</div>