<div style="float:right; position:relative; margin:10px;" ><img src="content/zherekh.jpg" style="width:250px; height:250px;"></div><div style="margin-left:15px;text-align:justify;"><strong>Жерех</strong> 
Жерех - це велика хижа риба сімейства коропових. Має видовжене, стиснуте на боках сріблясте тіло, великий рот з сильно видатної вперед нижньою щелепою, в кінці якої є бугор, що входить у виїмку верхньої щелепи. Зуби крючковідние. Звичайна довжина жереха - 50-60 см (до 80 см), вага 2-4 кг (рідше до 10). Воліє місця з течією, нижче гребель, порогів, поблизу широких перекатів, в гирлах річок і протоках. Тримається поодинці, в жарку погоду - у верхніх шарах води на бистрині, а навесні і восени - в придонному шарі з несильним плином.

Жерех - виключно денний хижак, притому годується він кілька разів на день. Основна їжа жереха - дрібна рибка, великі комахи, що падають у воду. Тому ловлять його спінінгом, нахлистом, корабликом, в проводку на живця з далеким відпусткою приманки.

Кращий час лову жереха - після нересту (зазвичай в травні, що протікає при температурі води 10-12 градусів), з червня по серпень, у світлий час, особливо вранці, а навесні - вдень. Під час нересту жерех не годуй, а через кілька днів після нересту жерех починає посилено годується і успішно ловиться спінінгом на блешні і живця. Після нересту жерех харчується хробаками, черепашками. Таким чином, кращими приманками для нього є: дрібна риба, особливо уклейка, хрущ, коник, штучні мушки. На жаль, в цей час риболовля на водоймах спінінгом з штучним приманками і на живця заборонена і єдиний спосіб зловити жереха - це ловля на комах нахлистом або з далеким відпусткою приманки, щоб насадка трималася на поверхні води (для цього в 1-1,5 м від насадки кріплять поплавець). Добре, якщо на воді є невелика брижі - вона заважає жереху бачити рибалки. Знайти жереха не становить великої праці через його оригінального способу годування: він стрімко вривається в зграйку дрібної рибки і, описуючи неповний коло, з силою вдаряє хвостом по воді, потім вистачає оглушених рибок біля поверхні води.

Існує два найбільш поширених способу лову жереха спінінгом: на основних стоянках і на сплеск. При лові жереха на основних стоянках - на порозі, перекаті або протоці між островами - визначають приблизну зону, де він тримається, і починають його обловлювати. Облов починають з вищерозміщених і ближніх ділянок, поступово збільшуючи дальність закидання і спускаючись вниз за течією. При лові на сплеск риболов уважно спостерігає за грою жереха. Помітивши сплеск, бажано визначити напрямок подальшого руху риби. Закидати приманку потрібно не в розходяться кола, а не ближче 5 м від них, так, щоб при підмотці вона пройшла в 1-2 м попереду риби. При цьому дуже важливо покласти приманку з найменшим сплеском, для чого перед її падінням потрібно загальмувати котушку і відразу почати підмотку, ведучи приманку в 10-15 см від поверхні води.

При будь-яких способах лову влітку приманку проводять у верхніх шарах води, притому бажано, щоб вона зрідка вистрибувала і шльопати по воді, або ловлять нахлистом (з появою комах). При лові спінінгом використовують обертові блешні середніх розмірів (у тому числі девони), коливні блешні, плаваючі воблери. восени приманку тримають ближче до дна.
</div>